
Опара
-----

Мука 1 сорт    150      50%
Дрожжи сухие	 1     0.3%
Вода           150      50% 
Опара стоит 4 - 12 часов

Тесто
-----

Мука 1 сорт    150      50%
Соль           4.5     1.5%
Сахар            9       3%
Вода            50      17%

Тесто влажное. Подходит 1.5 часа, во время которых 1-2 обминки.
Поверхность для формовки и руки посыпать мукой или смазать маслом.
Тесто растянуть в круглую лепешку. Можно сразу выпекать.

Выпекание
---------

12 - 15 минут при температуре 240 градусов. 

Рекомендации
------------

- Тесто высокой влажности можно начать замешивать с частью воды, чтобы оно было менее липким. А после начального вымешивания добавлять оставшуюся часть воды маленькими порциями.
- Может оказаться непросто перенести сформированную лепешку на противень.
- Если выпекать на фольге без посыпки мукой или смазывания маслом, то фольга прилипнет к лепешке.
- Лепешка вздувается при выпекании, если сделать несколько проколов, то этого можно избежать.