
_Опара_
Мука 1 сорт    150      50%
Дрожжи сухие	 1     0.3%
Вода           150      50% 
Опара стоит 4 - 12 часов

_Тесто_
Мука 1 сорт    150      50%
Соль           4.5     1.5%
Сахар            9       3%
Вода            50      17%
Тесто влажное, можно замешивать ложкой (без рук).
Подходит 1.5 часа, во время которых несколько обминок (1 - 4).
Поверхность для формовки и руки посыпать мукой.
Тесто растянуть в круглую лепешку. Расстаивать 15 - 30 минут.

_Выпекание_
12 - 15 минут при температуре 200 - 220 градусов. 

___
- Лепешка вздувается при выпекании, если сделать несколько проколов, то этого можно избежать.
- Если выпекать на фольге и не посыпать ее мукой перед выкладыванием теста, то после выпекания фольгу будет сложно снять с лепешки.