                               (г, шт)  (% от муки)
Мука                           300  
(смесь пшеничной, ржаной,      (200 + 
                               100)
цельнозерновой)
Разрыхлитель                   3         1
Смесь специй                   0.3       0.3
(корица, гвоздика, кардамон,
бадьян, душистый перец,
имбирь, мускатный орех)

Яйца                           1         ~20
Сливочное масло                60        20
Мед                            75        25
Сахар                          75        25
Соль                           3         1
                          
Размешать яйца растопленное масло, мед, сахар, соль.
Добавить перемешанные муку, разрыхлитель и специи.
Тесто убрать в холодильник на несколько часов.

==============

Глазурь

Сахар                          300
Вода                           100
Сок лимона                     1  

Покипятить воду с сахаром, добавить сок лимона.