                               (г, шт)  (% от муки)
Мука                           300  
(смесь пшеничной, ржаной,      (200 + 
                               100)
цельнозерновой)
Разрыхлитель                   3         1
Смесь специй                   0.3       0.3
(корица, гвоздика, кардамон,
бадьян, душистый перец,
имбирь, мускатный орех)

Яйца                           1         ~20
Сливочное масло                60        20
Мед                            75        25
Сахар                          75        25
Соль                           3         1
                          
Размешать яйца растопленное масло, мед, сахар, соль.
Добавить перемешанные муку, разрыхлитель и специи.
Тесто убрать в холодильник на несколько часов.

==============

Глазурь

Сахар                          300
Вода                           100
??? Сок лимона                     1  

Покипятить воду с сахаром, добавить сок лимона.

==============

Пряники — это старинные русские изделия пряно-сладкого вкуса, мягкой консистенции. От печенья они отличаются большим содержанием сахара и воды, меньшим — жира или его отсутствием, наличием пряностей.

Для сырцовых пряников тесто замешивают без заварки муки.
Для заварных пряников тесто готовят в три стадии: заваривание муки горячим (выше 65°С) сахаро-паточным или медовым сиропом, охлаждение заварки, замес заварки с остальными видами сырья. Пряники из заварного теста имеют более темный цвет, дольше не черствеют, ароматнее. 

По внешней отделке пряники выпускают глазированные сахарным сиропом, сахарным сиропом с добавками, шоколадом или жировой глазурью, обсыпкой сахаром, и т. д.